nu rvsrnuorronu rnrnmruu. 29

dialecticus est cum quo disseritur omnium argumen-
torum locos, qui loco non clauditur3 ipse distinguet
omnium fallaciarum fantasias, qui falli non potest3 ipse
dissolvit, apud quem plus valet innocentia, quam astutia;
plus simplicitas quam urbanitas3 plus veritas quam verbo·
sitas, plus elinguis verecundia quam peccatrix eloquentia.
Nec longa logicus iste disputatione fatigat3 uno tamen
cuncta claudit et concludit syllogismo, proponet enim
legem, assumet transgressionem, concludet damnationem.

Car. VIII.
De flagellis Regi chrr‘co o Deo datis, ct obitu Regisjani·

oris. ,

Curnnun quanto se pravis actionibus aDomino magis 31,ch ὦ,

elongavit, tanto propensius eum divina benignitas, utgetgtgpgff·

resipisceret, vicissim et flagellis exagitavit et beneficiis in· ggfflffi

, vitavit. Henricus etenim filius ejus, [propter dissentionem] orn-son

inter ipsum et fratrem ejusdem, Pictaviae Comitem, Richar· Hem

dum, cui Rex pater tunc temporis fautor extiterat, nuper
obortam, paucis post annorum curriculis, iterum hosti-
liter a patre discedens,1 magnas Pictaviae partes occupavit ;
misstos patriae proceres sibi allectos, multamque Gallicae
militiae juventutem circumducens, necnon et militem egre·
gium, fratrem suum Britanniae Comitem Gaufridum, mali
totius inventorem, qui Normanniae fines et Andegaviae,
valida Britonum cohorte stipatus, magnis viribus inquieta-
bat. Rex itaque tantis ex inopinato turbationibus emersis,
anxie permotus grandes undique cogens exercitus, in aux·
ilium Comitis Richardi Lemovicum usque pervenit.

Rex autem junior, non procul inde, viz. apud Marcellum,
tantam armatorum multitudinem in brevi convocaverat,
quantam ullis unquam diebus a viro terris et thesauris
omnino carente fuerat ante commota. Cum itaque tanti
conflictus tantique discriminis jam propius dies immineret
longe tamen impari animis quam armis parte patris exis-

¹ an. 1183.

 

