116 erasinus cnusnuusrs

vinum videlicet Cantuariae, Galterum Rothomagensem,¹
Guillelmum² Turonensem. Erat enim hominis illius con·
suetudo majores terrarum suarum viros, tam de clero quam
etiam populo, ut curia sua semper legatis extraneis grandis
appareret, ex industria circumducere. Tres itaque prae-
scripti cum aliis nonnullis, invalescente jam fere ad despe-
rationem aegritudine, ad ipsum tanquam ex condicto con-
fluxerunt, rogantes et in fide consulentes, quatenus con-

fitendo pariter et penitentiam agendo ad delictorum remis· ⁴

sionem elaboraret, vitamque suam vel in extremo qui tune
imminere credebatur articulo, sacrisque diebus Quadragesi·
malibus, emundaret. His igitur ei, quod pluries, frustra
tamen et inani labore commonitis, cum licentia sumpta
communiter a curia recedere jam parassent, dicentes ad
invicem, se malle longe deviare Regem incorum absentia, κ
quarn ipsis praesentibus et animae suae languori non me·
dentibus exorbitare. Demum invitus et compulsus adid
faciendum, eorumque consiliis adquiescendum, diem sedet
tertio diem, quo denique, quoniam ulterius differre et pro·
crastinare non potuit, confessus quidem est, sed nec omnia
quorum conscius extiterat, nec majora. Quaedam etiam
suppressit et subticuit. Quinimo quaedam quaerentibus illis
abnegavit, quae tamen quibusdam eorundem ante quidem
confessus fuerat. Et eaquae audientibus illis tunc confi-
tebatur, non accusando excessuum enormitates, non delicta
lugendo, sed excusando potius et rationem facti assignand0,
ad excusandas,- excusationes proponebat. Adeo quidem
ut altercando in singulis et disputando, simulatoriam magis
quam veram, et sophisticam magis quarn devotam, sic ,
expleret confessionem. Cum autem voluutas Domini
fuerit ut ab illo convalescens valitudinis incommodo, ad
majores paulo post aerumnas terribili cunctis terrarum
regibus exemplo reservaretur, inter Pascha et Pentecosten,³
inanibus videlicet Aprili et Maio, ad colloquia in marchiae
Walter constance formerly He succeeded to the Archbishop-
ef Liucolu, and Archdea- ric in 1172, and died in 1206. See

Oxfard. the chron. Turon. in Martene's
molentum corr. Bouquet. Amplis. coll. v. 1020. 'aaa 1189.

 

